Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: glossary.po
Languages: zh_cn

source: An object that both finds and loads a module; both a :term:`finder` and :term:`loader` object.
zh_cn: 查找并加载模块的对象；此对象既属于 :term:`finder` 又属于 :term:`loader`。

source: interactive
zh_cn: interactive -- 交互

source: Python has an interactive interpreter which means you can enter statements and expressions at the interpreter prompt, immediately execute them and see their results. Just launch ``python`` with no arguments (possibly by selecting it from your computer's main menu). It is a very powerful way to test out new ideas or inspect modules and packages (remember ``help(x)``). For more on interactive mode, see :ref:`tut-interac`.
zh_cn: Python 带有一个交互式解释器，这意味着你可以在解释器提示符后输入语句和表达式，立即执行并查看其结果。 只需不带参数地启动 ``python`` 命令（也可以在你的计算机主菜单中选择相应菜单项）。 在测试新想法或检验模块和包的时候这会非常方便（记住 ``help(x)`` 函数）。 有关交互模式的详情，参见 :ref:`tut-interac`。

source: interpreted
zh_cn: interpreted -- 解释型

source: Python is an interpreted language, as opposed to a compiled one, though the distinction can be blurry because of the presence of the bytecode compiler. This means that source files can be run directly without explicitly creating an executable which is then run. Interpreted languages typically have a shorter development/debug cycle than compiled ones, though their programs generally also run more slowly. See also :term:`interactive`.
zh_cn: Python 一是种解释型语言，与之相对的是编译型语言，虽然两者的区别由于字节码编译器的存在而会有所模糊。这意味着源文件可以直接运行而不必显式地创建可执行文件再运行。解释型语言通常具有比编译型语言更短的开发/调试周期，但是其程序往往运行得更慢。参见 :term:`interactive`。

source: interpreter shutdown
zh_cn: interpreter shutdown -- 解释器关闭

source: When asked to shut down, the Python interpreter enters a special phase where it gradually releases all allocated resources, such as modules and various critical internal structures. It also makes several calls to the :term:`garbage collector <garbage collection>`. This can trigger the execution of code in user-defined destructors or weakref callbacks. Code executed during the shutdown phase can encounter various exceptions as the resources it relies on may not function anymore (common examples are library modules or the warnings machinery).
zh_cn: 当被要求关闭时，Python 解释器将进入一个特殊运行阶段并逐步释放所有已分配资源，例如模块和各种关键内部结构等。它还会多次调用 :term:`垃圾回收器 <garbage collection>`。这会触发用户定义析构器或弱引用回调中的代码执行。在关闭阶段执行的代码可能会遇到各种异常，因为其所依赖的资源已不再有效（常见的例子有库模块或警告机制等）。

source: The main reason for interpreter shutdown is that the ``__main__`` module or the script being run has finished executing.
zh_cn: 解释器需要关闭的主要原因有 ``__main__`` 模块或所运行的脚本已完成执行。

source: iterable
zh_cn: iterable -- 可迭代对象

source: An object capable of returning its members one at a time. Examples of iterables include all sequence types (such as :class:`list`, :class:`str`, and :class:`tuple`) and some non-sequence types like :class:`dict`, :term:`file objects <file object>`, and objects of any classes you define with an :meth:`~object.__iter__` method or with a :meth:`~object.__getitem__` method that implements :term:`sequence` semantics.
zh_cn: 一种能够逐个返回其成员项的对象。 可迭代对象的例子包括所有序列类型（如 :class:`list`, :class:`str` 和 :class:`tuple` 等）以及某些非序列类型如 :class:`dict`, :term:`文件对象 <file object>` 以及任何定义了 :meth:`~object.__iter__` 方法或实现了 :term:`sequence` 语义的 :meth:`~object.__getitem__` 方法的自定义类的对象。

source: Iterables can be used in a :keyword:`for` loop and in many other places where a sequence is needed (:func:`zip`, :func:`map`, ...). When an iterable object is passed as an argument to the built-in function :func:`iter`, it returns an iterator for the object. This iterator is good for one pass over the set of values. When using iterables, it is usually not necessary to call :func:`iter` or deal with iterator objects yourself. The :keyword:`for` statement does that automatically for you, creating a temporary unnamed variable to hold the iterator for the duration of the loop. See also :term:`iterator`, :term:`sequence`, and :term:`generator`.
zh_cn: 可迭代对象可被用于 :keyword:`for` 循环以及许多其他需要一个序列的地方 (:func:`zip`, :func:`map`, ...)。 当一个可迭代对象作为参数被传给内置函数 :func:`iter` 时，它会返回该对象的迭代器。 这种迭代器适用于对值集合的一次性遍历。 在使用可迭代对象时，你通常不需要调用 :func:`iter` 或者自己处理迭代器对象。 :keyword:`for` 语句会自动为你处理那些操作，创建一个临时的未命名变量用来在循环期间保存迭代器。 参见 :term:`iterator`, :term:`sequence` 和 :term:`generator`。

source: iterator
zh_cn: iterator -- 迭代器

source: An object representing a stream of data. Repeated calls to the iterator's :meth:`~iterator.__next__` method (or passing it to the built-in function :func:`next`) return successive items in the stream. When no more data are available a :exc:`StopIteration` exception is raised instead. At this point, the iterator object is exhausted and any further calls to its :meth:`!__next__` method just raise :exc:`StopIteration` again. Iterators are required to have an :meth:`~iterator.__iter__` method that returns the iterator object itself so every iterator is also iterable and may be used in most places where other iterables are accepted. One notable exception is code which attempts multiple iteration passes. A container object (such as a :class:`list`) produces a fresh new iterator each time you pass it to the :func:`iter` function or use it in a :keyword:`for` loop. Attempting this with an iterator will just return the same exhausted iterator object used in the previous iteration pass, making it appear like an empty container.
zh_cn: 用来表示一连串数据流的对象。 重复调用迭代器的 :meth:`~iterator.__next__` 方法 (或将其传给内置函数 :func:`next`) 将逐个返回流中的项。 当没有数据可用时则将引发 :exc:`StopIteration` 异常。 到这时迭代器对象中的数据项已耗尽，继续调用其 :meth:`!__next__` 方法只会再次引发 :exc:`StopIteration`。 迭代器必须具有 :meth:`~iterator.__iter__` 方法用来返回该迭代器对象自身，因此迭代器必定也是可迭代对象，可被用于其他可迭代对象适用的大部分场合。 一个显著的例外是那些会多次重复访问迭代项的代码。 容器对象 (例如 :class:`list`) 在你每次将其传入 :func:`iter` 函数或是在 :keyword:`for` 循环中使用时都会产生一个新的迭代器。 如果在此情况下你尝试用迭代器则会返回在之前迭代过程中被耗尽的同一迭代器对象，使其看起来就像是一个空容器。

source: More information can be found in :ref:`typeiter`.
zh_cn: 更多信息可查看 :ref:`typeiter`。

source: CPython does not consistently apply the requirement that an iterator define :meth:`~iterator.__iter__`. And also please note that the free-threading CPython does not guarantee the thread-safety of iterator operations.
zh_cn: CPython 没有强制推行迭代器定义 :meth:`~iterator.__iter__` 的要求。 还要注意的是自由线程 CPython 并不保证迭代器操作的线程安全性。

source: key function
zh_cn: key function -- 键函数

source: A key function or collation function is a callable that returns a value used for sorting or ordering. For example, :func:`locale.strxfrm` is used to produce a sort key that is aware of locale specific sort conventions.
zh_cn: 键函数或称整理函数，是能够返回用于排序或排位的值的可调用对象。例如，:func:`locale.strxfrm` 可用于生成一个符合特定区域排序约定的排序键。

source: A number of tools in Python accept key functions to control how elements are ordered or grouped. They include :func:`min`, :func:`max`, :func:`sorted`, :meth:`list.sort`, :func:`heapq.merge`, :func:`heapq.nsmallest`, :func:`heapq.nlargest`, and :func:`itertools.groupby`.
zh_cn: Python 中有许多工具都允许用键函数来控制元素的排位或分组方式。其中包括 :func:`min`, :func:`max`, :func:`sorted`, :meth:`list.sort`, :func:`heapq.merge`, :func:`heapq.nsmallest`, :func:`heapq.nlargest` 以及 :func:`itertools.groupby`。

source: There are several ways to create a key function. For example. the :meth:`str.lower` method can serve as a key function for case insensitive sorts. Alternatively, a key function can be built from a :keyword:`lambda` expression such as ``lambda r: (r[0], r[2])``. Also, :func:`operator.attrgetter`, :func:`operator.itemgetter`, and :func:`operator.methodcaller` are three key function constructors. See the :ref:`Sorting HOW TO <sortinghowto>` for examples of how to create and use key functions.
zh_cn: 有多种方式可以创建一个键函数。 例如，:meth:`str.lower` 方法可以用作忽略大小写排序的键函数。 或者，键函数也可通过 :keyword:`lambda` 表达式来创建例如 ``lambda r: (r[0], r[2])``。 此外，:func:`operator.attrgetter`, :func:`operator.itemgetter` 和 :func:`operator.methodcaller` 是键函数的三个构造器。 请查看 :ref:`排序指引 <sortinghowto>` 来获取创建和使用键函数的示例。

source: keyword argument
zh_cn: keyword argument -- 关键字参数

source: See :term:`argument`.
zh_cn: 参见 :term:`argument`。

source: An anonymous inline function consisting of a single :term:`expression` which is evaluated when the function is called. The syntax to create a lambda function is ``lambda [parameters]: expression``
zh_cn: 由一个单独 :term:`expression` 构成的匿名内联函数，表达式会在调用时被求值。创建 lambda 函数的句法为 ``lambda [parameters]: expression``

source: Look before you leap. This coding style explicitly tests for pre-conditions before making calls or lookups. This style contrasts with the :term:`EAFP` approach and is characterized by the presence of many :keyword:`if` statements.
zh_cn: “先查看后跳跃”的英文缩写。这种代码编写风格会在进行调用或查找之前显式地检查前提条件。此风格与 :term:`EAFP` 方式恰成对比，其特点是大量使用 :keyword:`if` 语句。

source: In a multi-threaded environment, the LBYL approach can risk introducing a race condition between "the looking" and "the leaping". For example, the code, ``if key in mapping: return mapping[key]`` can fail if another thread removes *key* from *mapping* after the test, but before the lookup. This issue can be solved with locks or by using the EAFP approach.
zh_cn: 在多线程环境中，LBYL 方式会导致“查看”和“跳跃”之间发生条件竞争风险。例如，以下代码 ``if key in mapping: return mapping[key]`` 可能由于在检查操作之后其他线程从 *mapping* 中移除了 *key* 而出错。这种问题可通过加锁或使用 EAFP 方式来解决。

source: lexical analyzer
zh_cn: lexical analyzer -- 词法分析器

source: Formal name for the *tokenizer*; see :term:`token`.
zh_cn: *分词器* 的正式名称；参见 :term:`token`。

source: list
zh_cn: list -- 列表

source: A built-in Python :term:`sequence`. Despite its name it is more akin to an array in other languages than to a linked list since access to elements is *O*\ (1).
zh_cn: 一种 Python 内置 :term:`sequence`。 虽然名为列表，但它更类似于其他语言中的数组而非链表，因为访问元素的时间复杂度为 *O*\ (1)。

source: list comprehension
zh_cn: list comprehension -- 列表推导式

source: A compact way to process all or part of the elements in a sequence and return a list with the results. ``result = ['{:#04x}'.format(x) for x in range(256) if x % 2 == 0]`` generates a list of strings containing even hex numbers (0x..) in the range from 0 to 255. The :keyword:`if` clause is optional. If omitted, all elements in ``range(256)`` are processed.
zh_cn: 处理一个序列中的所有或部分元素并返回结果列表的一种紧凑写法。``result = ['{:#04x}'.format(x) for x in range(256) if x % 2 == 0]`` 将生成一个 0 到 255 范围内的十六进制偶数对应字符串（0x..）的列表。其中 :keyword:`if` 子句是可选的，如果省略则 ``range(256)`` 中的所有元素都会被处理。

source: loader
zh_cn: loader -- 加载器

source: An object that loads a module. It must define the :meth:`!exec_module` and :meth:`!create_module` methods to implement the :class:`~importlib.abc.Loader` interface. A loader is typically returned by a :term:`finder`. See also:
zh_cn: 负责加载模块的对象。 它必须定义 :meth:`!exec_module` 和 :meth:`!create_module` 方法以实现 :class:`~importlib.abc.Loader` 接口。 加载器通常由一个 :term:`finder` 返回。 另请参阅：

source: locale encoding
zh_cn: locale encoding -- 语言区域编码格式

source: On Unix, it is the encoding of the LC_CTYPE locale. It can be set with :func:`locale.setlocale(locale.LC_CTYPE, new_locale) <locale.setlocale>`.
zh_cn: 在 Unix 上，它是 LC_CTYPE 语言区域的编码格式。 它可以通过 :func:`locale.setlocale(locale.LC_CTYPE, new_locale) <locale.setlocale>` 来设置。

source: On Windows, it is the ANSI code page (ex: ``"cp1252"``).
zh_cn: 在 Windows 上，它是 ANSI 代码页 (如: ``"cp1252"``)。

source: On Android and VxWorks, Python uses ``"utf-8"`` as the locale encoding.
zh_cn: 在 Android 和 VxWorks 上，Python 使用 ``"utf-8"`` 作为语言区域编码格式。

source: :func:`locale.getencoding` can be used to get the locale encoding.
zh_cn: :func:`locale.getencoding` 可被用来获取语言区域编码格式。

source: See also the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_cn: 另请参阅 :term:`filesystem encoding and error handler`。

source: magic method
zh_cn: magic method -- 魔术方法

source: An informal synonym for :term:`special method`.
zh_cn: :term:`special method` 的非正式同义词 。

source: mapping
zh_cn: mapping -- 映射

source: A container object that supports arbitrary key lookups and implements the methods specified in the :class:`collections.abc.Mapping` or :class:`collections.abc.MutableMapping` :ref:`abstract base classes <collections-abstract-base-classes>`. Examples include :class:`dict`, :class:`collections.defaultdict`, :class:`collections.OrderedDict` and :class:`collections.Counter`.
zh_cn: 一种支持任意键查找并实现了 :class:`collections.abc.Mapping` 或 :class:`collections.abc.MutableMapping` :ref:`抽象基类 <collections-abstract-base-classes>` 所规定方法的容器对象。 此类对象的例子包括 :class:`dict`, :class:`collections.defaultdict`, :class:`collections.OrderedDict` 以及 :class:`collections.Counter`。

source: meta path finder
zh_cn: meta path finder -- 元路径查找器

source: A :term:`finder` returned by a search of :data:`sys.meta_path`. Meta path finders are related to, but different from :term:`path entry finders <path entry finder>`.
zh_cn: :data:`sys.meta_path` 的搜索所返回的 :term:`finder`。元路径查找器与 :term:`path entry finders <path entry finder>` 存在关联但并不相同。

source: See :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` for the methods that meta path finders implement.
zh_cn: 请查看 :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` 了解元路径查找器所实现的方法。

source: metaclass
zh_cn: metaclass -- 元类

source: The class of a class. Class definitions create a class name, a class dictionary, and a list of base classes. The metaclass is responsible for taking those three arguments and creating the class. Most object oriented programming languages provide a default implementation. What makes Python special is that it is possible to create custom metaclasses. Most users never need this tool, but when the need arises, metaclasses can provide powerful, elegant solutions. They have been used for logging attribute access, adding thread-safety, tracking object creation, implementing singletons, and many other tasks.
zh_cn: 一种用于创建类的类。类定义包含类名、类字典和基类列表。元类负责接受上述三个参数并创建相应的类。大部分面向对象的编程语言都会提供一个默认实现。Python 的特别之处在于可以创建自定义元类。大部分用户永远不需要这个工具，但当需要出现时，元类可提供强大而优雅的解决方案。它们已被用于记录属性访问日志、添加线程安全性、跟踪对象创建、实现单例，以及其他许多任务。

source: More information can be found in :ref:`metaclasses`.
zh_cn: 更多详情参见 :ref:`metaclasses`。

source: method
zh_cn: method -- 方法

source: A function which is defined inside a class body. If called as an attribute of an instance of that class, the method will get the instance object as its first :term:`argument` (which is usually called ``self``). See :term:`function` and :term:`nested scope`.
zh_cn: 在类内部定义的函数。如果作为该类的实例的一个属性来调用，方法将会获取实例对象作为其第一个 :term:`argument` (通常命名为 ``self``)。参见 :term:`function` 和 :term:`nested scope`。

source: method resolution order
zh_cn: method resolution order -- 方法解析顺序

source: Method Resolution Order is the order in which base classes are searched for a member during lookup. See :ref:`python_2.3_mro` for details of the algorithm used by the Python interpreter since the 2.3 release.
zh_cn: 方法解析顺序就是在查找成员时搜索基类的顺序。 请参阅 :ref:`python_2.3_mro` 了解自 2.3 发布版起 Python 解释器所使用算法的详情。

source: module
zh_cn: module -- 模块

source: An object that serves as an organizational unit of Python code. Modules have a namespace containing arbitrary Python objects. Modules are loaded into Python by the process of :term:`importing`.
zh_cn: 此对象是 Python 代码的一种组织单位。各模块具有独立的命名空间，可包含任意 Python 对象。模块可通过 :term:`importing` 操作被加载到 Python 中。

source: See also :term:`package`.
zh_cn: 另见 :term:`package`。

source: module spec
zh_cn: module spec -- 模块规格

source: A namespace containing the import-related information used to load a module. An instance of :class:`importlib.machinery.ModuleSpec`.
zh_cn: 一个命名空间，其中包含用于加载模块的相关导入信息。是 :class:`importlib.machinery.ModuleSpec` 的实例。

source: See also :ref:`module-specs`.
zh_cn: 另请参阅 :ref:`module-specs`。

source: See :term:`method resolution order`.
zh_cn: 参见 :term:`method resolution order`。

source: mutable
zh_cn: mutable -- 可变对象

source: Mutable objects can change their value but keep their :func:`id`. See also :term:`immutable`.
zh_cn: 可变对象可以在其 :func:`id` 保持固定的情况下改变其取值。另请参见 :term:`immutable`。

source: named tuple
zh_cn: named tuple -- 具名元组

source: The term "named tuple" applies to any type or class that inherits from tuple and whose indexable elements are also accessible using named attributes. The type or class may have other features as well.
zh_cn: 术语“具名元组”可用于任何继承自元组，并且其中的可索引元素还能使用名称属性来访问的类型或类。 这样的类型或类还可能拥有其他特性。

source: Several built-in types are named tuples, including the values returned by :func:`time.localtime` and :func:`os.stat`. Another example is :data:`sys.float_info`::
zh_cn: 有些内置类型属于具名元组，包括 :func:`time.localtime` 和 :func:`os.stat` 的返回值。 另一个例子是 :data:`sys.float_info`::

source: >>> sys.float_info[1] # indexed access 1024 >>> sys.float_info.max_exp # named field access 1024 >>> isinstance(sys.float_info, tuple) # kind of tuple True
zh_cn: >>> sys.float_info[1] # 索引访问 1024 >>> sys.float_info.max_exp # 命名字段访问 1024 >>> isinstance(sys.float_info, tuple) # 属于元组 True

source: Some named tuples are built-in types (such as the above examples). Alternatively, a named tuple can be created from a regular class definition that inherits from :class:`tuple` and that defines named fields. Such a class can be written by hand, or it can be created by inheriting :class:`typing.NamedTuple`, or with the factory function :func:`collections.namedtuple`. The latter techniques also add some extra methods that may not be found in hand-written or built-in named tuples.
zh_cn: 有些具名元组是内置类型（比如上面的例子）。 此外，具名元组还可通过常规类定义从 :class:`tuple` 继承并定义指定名称的字段的方式来创建。 这样的类可以手工编号，或者也可以通过继承 :class:`typing.NamedTuple`，或者使用工厂函数 :func:`collections.namedtuple` 来创建。 后一种方式还会添加一些手工编写或内置的具名元组所没有的额外方法。

source: namespace
zh_cn: namespace -- 命名空间

source: The place where a variable is stored. Namespaces are implemented as dictionaries. There are the local, global and built-in namespaces as well as nested namespaces in objects (in methods). Namespaces support modularity by preventing naming conflicts. For instance, the functions :func:`builtins.open <.open>` and :func:`os.open` are distinguished by their namespaces. Namespaces also aid readability and maintainability by making it clear which module implements a function. For instance, writing :func:`random.seed` or :func:`itertools.islice` makes it clear that those functions are implemented by the :mod:`random` and :mod:`itertools` modules, respectively.
zh_cn: 命名空间是存放变量的场所。命名空间有局部、全局和内置的，还有对象中的嵌套命名空间（在方法之内）。命名空间通过防止命名冲突来支持模块化。例如，函数 :func:`builtins.open <.open>` 与 :func:`os.open` 可通过各自的命名空间来区分。命名空间还通过明确哪个模块实现那个函数来帮助提高可读性和可维护性。例如，:func:`random.seed` 或 :func:`itertools.islice` 这种写法明确了这些函数是由 :mod:`random` 与 :mod:`itertools` 模块分别实现的。

source: namespace package
zh_cn: namespace package -- 命名空间包

source: A :term:`package` which serves only as a container for subpackages. Namespace packages may have no physical representation, and specifically are not like a :term:`regular package` because they have no ``__init__.py`` file.
zh_cn: 一种仅被用作子包的容器的 :term:`package`。 命名空间包可以没有实体表示物，具体而言就是不同于 :term:`regular package` 因为它们没有 ``__init__.py`` 文件。

source: Namespace packages allow several individually installable packages to have a common parent package. Otherwise, it is recommended to use a :term:`regular package`.
zh_cn: 命名空间包允许几个可单独安装的包具有共同的父包。 在其他情况下，则推荐使用 :term:`regular package`。

source: For more information, see :pep:`420` and :ref:`reference-namespace-package`.
zh_cn: 要了解更多信息，请参阅 :pep:`420` 和 :ref:`reference-namespace-package`。

source: See also :term:`module`.
zh_cn: 另可参见 :term:`module`。

source: nested scope
zh_cn: nested scope -- 嵌套作用域

source: The ability to refer to a variable in an enclosing definition. For instance, a function defined inside another function can refer to variables in the outer function. Note that nested scopes by default work only for reference and not for assignment. Local variables both read and write in the innermost scope. Likewise, global variables read and write to the global namespace. The :keyword:`nonlocal` allows writing to outer scopes.
zh_cn: 在一个定义范围内引用变量的能力。例如，在另一函数之内定义的函数可以引用前者的变量。请注意嵌套作用域默认只对引用有效而对赋值无效。局部变量的读写都受限于最内层作用域。类似的，全局变量的读写则作用于全局命名空间。通过 :keyword:`nonlocal` 关键字可允许写入外层作用域。

source: new-style class
zh_cn: new-style class -- 新式类

source: Old name for the flavor of classes now used for all class objects. In earlier Python versions, only new-style classes could use Python's newer, versatile features like :attr:`~object.__slots__`, descriptors, properties, :meth:`~object.__getattribute__`, class methods, and static methods.
zh_cn: 对目前已被应用于所有类对象的类形式的旧称谓。 在较早的 Python 版本中，只有新式类能够使用 Python 新增的更灵活我，如 :attr:`~object.__slots__`、描述器、特征属性、:meth:`~object.__getattribute__`、类方法和静态方法等。

source: object
zh_cn: object -- 对象

source: Any data with state (attributes or value) and defined behavior (methods). Also the ultimate base class of any :term:`new-style class`.
zh_cn: 任何具有状态（属性或值）以及预定义行为（方法）的数据。object 也是任何 :term:`new-style class` 的最顶层基类名。

source: optimized scope
zh_cn: optimized scope -- 已优化的作用域

source: A scope where target local variable names are reliably known to the compiler when the code is compiled, allowing optimization of read and write access to these names. The local namespaces for functions, generators, coroutines, comprehensions, and generator expressions are optimized in this fashion. Note: most interpreter optimizations are applied to all scopes, only those relying on a known set of local and nonlocal variable names are restricted to optimized scopes.
zh_cn: 当代码被编译时编译器已充分知晓目标局部变量名称的作用域，这允许对这些名称的读写进行优化。 针对函数、生成器、协程、推导式和生成器表达式的局部命名空间都是这样的已优化作用域。 注意：大部分解释器优化将应用于所有作用域，只有那些依赖于已知的局部和非局部变量名称集合的优化会仅限于已优化的作用域。

source: package
zh_cn: package -- 包

source: A Python :term:`module` which can contain submodules or recursively, subpackages. Technically, a package is a Python module with a ``__path__`` attribute.
zh_cn: 一种可包含子模块或递归地包含子包的 Python :term:`module`。 从技术上说，包是具有 ``__path__`` 属性的 Python 模块。

source: See also :term:`regular package` and :term:`namespace package`.
zh_cn: 另参见 :term:`regular package` 和 :term:`namespace package`。

source: parameter
zh_cn: parameter -- 形参

source: A named entity in a :term:`function` (or method) definition that specifies an :term:`argument` (or in some cases, arguments) that the function can accept. There are five kinds of parameter:
zh_cn: :term:`function` （或方法）定义中的命名实体，它指定函数可以接受的一个 :term:`argument` （或在某些情况下，多个实参）。有五种形参：

source: :dfn:`positional-or-keyword`: specifies an argument that can be passed either :term:`positionally <argument>` or as a :term:`keyword argument <argument>`. This is the default kind of parameter, for example *foo* and *bar* in the following::
zh_cn: :dfn:`positional-or-keyword`：位置或关键字，指定一个可以作为 :term:`位置参数 <argument>` 传入也可以作为 :term:`关键字参数 <argument>` 传入的实参。这是默认的形参类型，例如下面的 *foo* 和 *bar*::

source: :dfn:`positional-only`: specifies an argument that can be supplied only by position. Positional-only parameters can be defined by including a ``/`` character in the parameter list of the function definition after them, for example *posonly1* and *posonly2* in the following::
zh_cn: :dfn:`positional-only`：仅限位置，指定一个只能通过位置传入的参数。 仅限位置形参可通过在函数定义的形参列表中它们之后包含一个 ``/`` 字符来定义，例如下面的 *posonly1* 和 *posonly2*::

source: :dfn:`keyword-only`: specifies an argument that can be supplied only by keyword. Keyword-only parameters can be defined by including a single var-positional parameter or bare ``*`` in the parameter list of the function definition before them, for example *kw_only1* and *kw_only2* in the following::
zh_cn: :dfn:`keyword-only`：仅限关键字，指定一个只能通过关键字传入的参数。仅限关键字形参可通过在函数定义的形参列表中包含单个可变位置形参或者在多个可变位置形参之前放一个 ``*`` 来定义，例如下面的 *kw_only1* 和 *kw_only2*::

source: :dfn:`var-positional`: specifies that an arbitrary sequence of positional arguments can be provided (in addition to any positional arguments already accepted by other parameters). Such a parameter can be defined by prepending the parameter name with ``*``, for example *args* in the following::
zh_cn: :dfn:`var-positional`：可变位置，指定可以提供由一个任意数量的位置参数构成的序列（附加在其他形参已接受的位置参数之后）。这种形参可通过在形参名称前加缀 ``*`` 来定义，例如下面的 *args*::
